# Инструкция по запуску

## Описание
Утилита предназначена для фильтрации содержимого файлов, разделяя введенные данные на три типа: 
целые числа, вещественные числа и строки. Файлы с результатами сохраняются в виде текстовых файлов.

## Требования
- Версия Java: 21.
- Система сборки: Maven, версия 3.8.6 или новее.
  
## Запуск утилиты
### 1. Клонирование репозитория
Сначала необходимо клонировать репозиторий с исходным кодом утилиты (или скачать его архив). 
Например, открыть терминал bash и ввести команды
- клонирования:
	- * git clone https://github.com/Sidminik/testTask_3
- перехода в созданную директорию проекта:
	- * cd testTask_3
  
### 2. Сборка проекта
В директории проекта выполнить команду, которая соберет проект и создаст исполняемый JAR-файл в директории target:
	- * mvn clean package

### 3. Запуск утилиты
Для запуска утилиты необходимо ввести команды
- для перехода к целевой папке сборки и исполняемого файла:
	- * cd target
- для запуска минимального тестового варианта:
	- * java -jar app-1.jar <исходящие файлы в формате *.txt>
Пример:
	- * java -jar app-1.jar in1.txt in2.txt 
(исходящие файлы in1.txt и in2.txt уже находятся в директории target).

## Примечания:
1. Необходимые исходящие данные для дальнейшей сортировки должны загружаться в директорию target в формате *.txt.
2. При запуске программы должно быть указано хотя бы одно корректное имя исходящего текстового файла в формате *.txt,
иначе выходные результирующие файлы не будут созданы.
3. По умолчанию выходные результирующие файлы будут создаваться в текущей директории target с именами 
`integers.txt`, `floats.txt`, `strings.txt`.
4. Все возможные ошибки будут обработаны, и программа не прекратит выполнение при наличии ошибок, 
если это не критично.

## Возможные дополнительные флаги для командной строки
### Команды для результирующих файлов
- -o - путь для результатов (-o /some/path => вывод в файлы /some/path/...)
- -p - префикс имен выходных файлов (-p result_ => .../result_integers.txt, .../result_strings.txt и т.д.)
- -a - режим добавления в существующие файлы (по умолчанию файлы результатов перезаписываются)

### Команды для вывода статистики
- -s - краткая статистика (только количество элементов, записанных в исходящие файлы)
- -f - полная статистика:
	для чисел - количество, минимальное и максимальное значения, сумма и среднее
	для строк - количество, размер самой короткой и самой длинной строки
- * В случае ввода пользователем обоих аргументов (-s и -f) выводиться будет только полная статистика.


  



